Unidade 11- Transações  
  Main frmae 
    servidor que realiza um conjunto de transações de maneira muito rapida . mihares por segundo 
  Transação 
    um programa que pode fazer diversas operações ao banco de dados . (read write , commit rollback )
    Do ponto de vista do usuario , são só algumas contas 
    do ponto de vista do banco de dados , são o conjunto de operações , o conjunto de acessos 
  
  Gerenciador de transações 
    Programa responsavel por administrar as diversas transações que ocorrem naquele momento 
  
  Por que é necessário haver um controle de concorrencia ?
    Para evitar que haja inconscistencia nos dados , gere problemas 
  
  Uma operação de leitura pode gerar problema ? 
    Pode se outra transação estiver ocorrendo no mesmo moment, o que geraria inconsitencia de dados 
  Quais os problemas advindos da concorrencisa de transações ?    
    
