Unidade 14- Otimização de consultas (Cap 19 Navathe
  Quando um consulta e escrita em SQL , escreve-se em uma linguagem de alto novel. SWL é uma linguagem declarativa 
  Linguagem declarativa 
    Se escreve apenas o que se quer na lnguagem 
    Se faz um declaração dizendo o que se quer 
    Se faz uma pergunta ao SGBD 
  Palavras reservadas da linguagens sao chamadas de tokens 
  Ligação com compiladores 
    Analise Lexica 
      Detecta se os tokens estao validos 
    Analise sintatica 
      Analisa se a estrutura sintatica dos comandos está valida 
    Analise semantica 
      Ve se faz sentido o que esta sendo pedido 
  Otimizador de consultas  
    Procura tornar a consulta feita mais rapida
    Por exemplo verifica se utilizar indices é mais vantajoso
    Contudo , se a consulta for muito complexa, o otimizador pode demorar demais para achar a solução otima 
    O otimizador precisa realizar uma estrategia de execução  ou plano de execução
    Verifica quais operações devam ser feitas primeiro, outras que sao equivalentes , tudo com o objetivo de acelerar a velocidade de processamento
    Fatores como quantidade de registros, quantidades de filtros e quais filtros usados
    Logo existem diversas estrategias de execução 
    Para evitar que se gaste muito tempo determinando qual query é a melhor , toma-se decisões com base em heuristicas e em estatisticas 
    Por que demorar encontrar o plano otimo?
      a obtençao do plano ideal pode exigir informações muito detalhadas, que podem nao estar no gerenciador. isso pode atrapalhar o gerenciador
  Como o otimizador tomará a decisão para o plano de execução ?
    Como rodaremos essa query?
    usando ALGEBRA RELACIONAL 
    O gerenciador tranforma a query em uma ARVORE DE CONSULTA. 
      analisando essa arvore, tenta gerar uma arovre equivalente que tenha uma melhor performance 
