15- Introdução às tecnicas de programação 
  
  Normalmente ao lidar com banco de dados , usamos ferramentas client .
  Usamos uma interface Interativa!!!! E a ferramenta cleinte responsavel por interagir com o servidor
  A interface interativa nao e para usuario!!!! é para o desenvolvedor 
  para trabalhar com o usuario , iremos utilizar os programas de aplicação . Iremo mascar o banco de dados
  Iremos embarcar o banco de dados 
  As linguagens de programação normalmente nao possuem ligação direta com o SQL. para fazer issso ha tres tecnicas 
    SQL embutido 
      artificios que servem para enganar o compilador 
      Coloca o comando na propria linguagem
      Uma marcação indetifica o processo de sql. na pre compilaçao, os comandoss de sql sao subistiuidos por chamadas de funcao 
      USA O PRE-PROCESSADOR 
    API
      Usada em ambientes distribuidos. 
      Tambem chamados de Drivers.
        ex: ODBC, JDBC
      O proprio programador que chama o modulos 
      É uma biblioteca de funções
      Bibliotecas que são responsaveis por acessar os bancos de dados
      
      
    Linguagem eespecifica de banco de dados
      Linguagens que foram feitas para se trabalhar com o  banco de dados
      Ex 
        Transact SQL, PL/SQL
      Vale a pena utilzia-las se voce estiver com aplicações espeficifas de banco de daddos
 As duas primeriars tecnicas podem ocorrrer o seguinte problema: Divergencia de impedancia
  Problemas com os tipos , e tamnahos de detipos de variavel entre o banco de dados e a lingaugem que esta sendo trabalhado 
