Unidade 9 
Introdução 
  Enfoque mais no projeto fisico 
  Se pensa na no armazenado de memoria tanto na primaria quanto na secundaria , por causa de tempo de execução e persistencia de dados ,respectivametne 
Organização dos dados 
    Os dados armazenados em discos são chamados de REGISTROS. São arquivos para cada linha  da tabela , para cada tupla 
    Para poupar tempo de execução, os registros sao armazenados em blocos para facilitar a busca de uma query 
    Os registros são tranferidos em blocos da memoria primaria para a secundaria 
    O fator de bloco é a quantidade de registros dentro de um bloco , normalmente proximo da trilha (para valores fisicos)
      o fator de bloco é associado a cada arquivo de tabela 
    Se os registros forem de tamanho variavel , usa-se uma media 
    Os arquivos sao carregados em um beffer na memoria 
    Os registros possuem metadados para mostrar o tamanho a ser utilizado do arquivo.
    Tipos de organização de arquivos 
      Heap 
        Os arquivos são gravados sem se preucupar com a ordenação . A cada registro de arquivo, é colocado no fim do arquivo 
      Sequencial 
        Os dados possuem uma determinada ordem, seguem uma sequencia com base no valor de um campo particular
      Hash 
        Tecninca usada onde a localzação do dado esa associada a uma chave , há um par ordenado chave valor 
        utiliza a função de randomização 
  Heap 
    Arquivo sem nnenhum criterio de ordem 
    Insert usa essa tecninca 
      Traz um bloco para a emmoria e grava no final, sem se preocupar com a ordem 
      muito eficiente por nao se preocupar com relação a ordem 
      traz o ultimo bloco, grava no final e devolve 
    Desvantagem 
      A busca de um registro dentro deste arquivo é o caos. a complexidade aumenta conforme o tamanho do arquivo por nao haver ordenação 
      Na hora de deletar um registro, o bloco onde esta o registro e levado para memoria, reescrito sem o registro desejadoe  jogado de volta para o disco. isso deixa os blocos cheios de furos, sendo necessario a reorganização dos arquivos de vez em quando  
