Unidade 10 - Estrutura de indexação em banco de dados pt1
  Indexação - Tem haver com ídices. Categorização em índices 
  Open
    Macro instrução 
      conjunto de instruções do sistema operacional em que disponibiliza o arquivo para o programa

  Ìndice
    Arquivos auxiliares que servem para mapear e acelerar o acesso de conteúdo de uma maneira mais rapida e eficiente. Fornecem o CAMINHO DE ACESSO, ou ACCESS PATH através de campos cheves, ou outros tipos de informação . Não alteram o conteúdo dos dados!!!!
    São baseadas em determinadas informações , que podem ser chaves ou outros campos . 
    Em um arquivo de banco de dados , pode haver apenas um indice? 
      NÃO!!! PODE HAVER MAIS INDICES!!!!
    Campo de indexação 
      Informação o qual o indice se baseia para acessar o dado
    O que o indice retorna ? 
      O endereço no disco do bloco (lembrar que um bloco é um conjunto de registro. isso acontece qpor causa de questões de desempenho. trabalhar com blocos é mais eficiente). 
    
    Em geral é um arquivo pequeno.
    Pode haver indices de indices 
    Qual a estrutura do indice? 
      é consituidos de registros tambem 
      etrutura chave valor, onde o valor é o ponteiro, o endereço do valor 
    Lembrar que gasta processamento para ler. Mas como e pequeno, issopode se tornar imperceptivel 
    
  **********************PEDIR PARA A BRUNA AS ANOTAÇÕES**********************
  indice primario 
    complexidade?
    pesquisa binaria? 
    estrutura ?
    Um para cada bloco de meoria (o primeiro registro mapeado pela sua chave primaira )
    
  
  Ao se inserir ou retirar dados, deve-se manter o indice atualizado 
  Existem mecanismos para se tornar a pesquisa do indice melhor ainda 
  Indice secundario 
    é um indíce que utilzia chaves candidatas(valores unicos) ao inves de primarias 
    Não necesariamente esta ordenada.
    Deverá haver mais pointers por conta disso, haverá um pointer para cada registro
    O indice esta ordenado pela chave candidata. então a ao se realizar a pesquisa e usado a pesquisa binaria em cima do indice. Lembara que o enderço apontado e o do bloco, bnao do registro 
