Unidade 2- Arquitetura de Sistemas de Banco de Dados de Modelo relacional 




Os primeiros sistemas da informacao nao tinham banco de dados, eram tudo com base em fitas e acesso direto a arquivos. O programa procurava do dado sequencialmente nas fitas
	Depois vieram as unidades de discos, storages, começando a se trabalhar assim com sistemas em discos
	VSAM- Método de acessos de mainframes de banco de dados baseados em manipulaçao direta nos arquivos 
	Os DBMS erm monoliticos, centralizados no mainframes, junto com os bancos de dados
	hoje em dia a arquitetura dos DBMS mudaram para uma arquitetura de duas camadas(Cliente servidor),um projeto modular, sendo que cada uma nao necessariamente estejam no mesmo local. Arquitetura distribuida

Abstração de Dados	
	É a capacidade de esconder os detalhes tecnicos do usuários através de camadas. Quanto mais alta a camada mais abstrata ,  menor os detalhes das camadas anteriores. 
		Ex: Exception(Camada mais abstrata)------> RuntimeExceptiokn(Camada mais baixa, mais detalhada)----------> ArithmeticException.
	O gerenciador  banco de dados precisa abstrair ao maximo seus dados para orgazinazar da melhor maneira seus dados quando esta interagindo com o usuários
	Information Hiding 
	Como o gerenciador prove essa abstracao 
		é disponibilizada para o usuario atraves de modelos de banco de dadso, ou modelos de dados. E a maneira que ira implementar a aplicaçao. ligada a estrutura do banco de dados,definindo as estruturas, os relacionamentos , etc
	Modelo de Dados
		Modelo de Alto nivel ou conceitual(Camada mais abstrata)
			se preocupa menos da maneira que o dado será armazenado, ou a ferramenta a ser utilizada. É masi ligada a estrutura geral do banco, nao importando a tecnica de implementa-lo 
			Ferramenta: Diagrama entidade relacionamento 
			Reçresenta um minimundo, uma parte da realidade que sera abstraida 
			se preucupa entidades, atributos,e relacionamentos 
				entidade. é a tabela 
					é o objeto da realidade que será representado no bnaco de dados
					ex: Aluno, professor, curso 
				Atributos
					Caracteristicas das entidades
					ex: Rg,cpf,idade
				Relacionamentos 
					Associação entre entidades
					ex: O professor tem varios aluno. Um curso tem varios professores
				
		Modelo de baixo nivel ou modelo fisico (Camada menos abstrata, mais baixa)
			Esta ligada ao DBMS que será utilizado, mais ligado ao tipo de banco de dados (hierarquico,relacional,etc), como o dado será armazenado fisicamente 
		Modelo 
	Esquema de banco de dados
		descricao dos dados que serao usados no DBMS, descricao das entidades do banco de dados
	Instancia do banco de dados ou Estdado do banco de dados
		É a confirguração do banco de dados, a maneira que ele se encontra em um dado momento 
		A medida que o banco de dados e populado eleadquiri novas instancias 
	Arquitetura de 3 Esquemas de banco de dados
		nivel interno 
			Estrutura de armazenamento fisico do banco de dados, é o modelo conceitual com muito mais detalhes  
		nivel conceitual 
			Todas as informações em um nivel mais abstratos. Corresponde a "tabelas " criadas.
		novel externo 
			maneira como cada usuario enxerga os dados. alguns usuarios tem mais privilegios que outros, e para se saber quem possui qual permissao existe uma linguagem de mapeamento do usuario para o nivel conceitual
		A iteração entre e cada cada uma das camadas, o mapeamento, é feita através de linguagens
			VDL(VIEW DESCRIPTION LENGUAGE)
				mapeamento para visoes externas do usuarios. Faz a interação , o mapemanto do usuario com o modelo conceitual 
			DDL(Data definition language)
				Definicao do modelo conceitual do banco de dados 
				Comandos para se definir um banco de dados, as tabelas
				Ao serem compiladas, atualiza-se o catálogo 
			SDL (Storage definition language )
				Linguagem de Storagem. Define os detalhamento fisico de armazenamento, como será armazenado. 
			DML(Data Manipulation language)
				Operações de manipulçao dos daddos na tabela , uma vez criado. Delete, atualizam popula os bancos de dados
			Na pratica, o SQL abrange todas essas linguagens.
	SQL embedded 
		Na maioria dos  programa de aplicação , como COBOL e JAVA, bibliotecas sao criadas ,que adapta a linguagem SQL para o ambiente, e na pre compilação traduz esses comando para a linguagem do ambiente 
	Paradigma declarativo
		Vocês apenas se passa um declaracao ,voce apenas diz o que quer , os detalhes de processo sao feitos pelo programa
Modelo Relacional
	mais usado nos dias de hoje em dia
	Conceito surgiu dos anos 70
	implementada a partir de 80
	Base na teoria dos conjuntos 
	Os dados sao vistos como tabelas , matematicamente uma tabela é uma relação 
		cada linha representa um registro, e matematicamente é uma tupla. são informações de um fato
			A primeira linha da tabela,o cabeçãlho representa os atributos. 
		todos os elementos de uma coluna são de um mesmo tipo de dados.
			Tipo dados
				é o conjunto de valores que aquele dado pertence 
			Dominio
				Conjunto de valores atômicos que aquele tipo de dado pode pertencer
					Atômicidade
						a informação nao pode ser dividida. 
				Principio da primeira forma normal 
					Só deve haver valores atômicos no atributo de uma tabela
					Se não houver atributos atomicos deve se fazer a normalização do banco de dado
				integridade de dominio
					regra associada aquele dominio 
		Esquema do banco de dados é um conjunto de esquemas relacionais 
		Esquema relacional 
			indicados por R(A1,A2,.....),representa o nome de uma relação e uma lista de seus atributos 
			Cada atributo possui um conjunto de valores chamado de dominio, representado por D(An)
				A cardinalidade de um domínio são todos os elementos dele
				Alguns valores de um atribudo não pertence ao domino por serem desconheccidos . para estes casos adota-se a nomeclatura NULL
			A quatidade de atributos em uma relação é chamado aridade , ou grau.
			Estado de uma relação
				é a somatoria das tuplas pertencentes a ela,o conjunto das tuplas, são os registros.indicado por r(R)
				Cardinalidade
				qual o maximo valor de tuplas que uma relacao pode ter?
					É o produto da cartesiano da cardinalidade de cada dominios.lembrar de permutação 
				Pode haver atributos com domínios iguais?
					sim. ex telefones
				A relação é um CONJUNTO de tuplas
					se uma relção tem um conjunto de tuplas, e outra tem as mesmas tuplas mas em outra ordem, entao elas sao relacoes identicas
				Restrição de dominio		
					intervalo de valores que o dominio pode assumir
				Restrição de chave 
					uma informação da tupla que faz a sua indentificação. é um atributo que nao se repetira em outras tuplas
					pode haver várias chaves 
					Suoper chave
						conjunto de atributos ou COMBINAÇÃO de atributos ou atributos sozinhos que podem ser chaves. CHAVES EM POTENCIAL.
						Chave composta
						Super chave minima 
							É uma superchave que se um atributo for retirado ela deixará de ser superchave 
						Super chave maxima 
							é a tupla com todos os atributos 
					Chave candidata 
						qualquer uma das superchave que pode ser usada para ser chave 
					Chave primaria 
						é uma das chaves candidatas escolhida. Recomenda-se usar uma chave minima. O banco de dados é modelado com base nelas
						As outras chaves candidatas são chamadas de chaves unicas
						
			Esquema de um banco de dados 
				é a soma de todos os esquemas de relação 
			Estado de um banco de estado 
				Soma de todas as tuplas de todas as relações
			Estado válido 
				Um estado do banco de dados que atendem as restrições 
			Restrições de integridade 
				Restrição de integriade de entidade:
					chave primaria nao pode ser nula 
				Restição de integridade referencial 
					define chave estrangeira 
						um atributo primario de uma relação se torna uma chave estrangeira de outra 
			Operações de mudança de estado
			Transação 
