Unidade 5 - Áldebra relacional - Cap 6 navathe
Como era a consulta de banco de dados?
	Os dados armezenados em um HD e o gerenciador de banco de dados e responsavelpor administra as consultas neste banco. 
	Os dados sao acessados utilizanod uma linguagem de consulta , no caso o SQL.
	Quando se faz uma query , o sql gfaz um calculo relacional 

Algebra relacional 
	um fundamento matematico que fornece fundamento para a linguagem SQL. 
	Nasceu antes do SQL 
	Para se escrever uma query mais elaborada , deve-se conhcer algebra relacional 
	Ajuda a medir o desempenho da consulta 

Lembrando o capitulo 2, o modelo relacional 
	banco de dados: um conjunto de arquivos relacionados, de tabelas no caso do modelo relacional, ou de relações
	Há tambem associação entre as relações, há operações entre as tabelas tambem. 
	As opreações encima das tabelas é feita a  partir da algebra relacional 
	Uma projeção e um paarticionamento vertical (select colunas). Filtro de colunas 
	Uma seleção é um partiocionamento horizontal (where condição) Filtro de linhas 
	Outras operacoes: Interssecção, união , etc
	Todas essas operações sao implementadas no sql, sao usadas na algebra relacional 
	Propriedade do fechamento : Quando se opera com duas tabelas o resultado e uma nova tabela. 
		Pode se fazer diversas operaçoes , fazer um encadeamento de relaçoes , por causa dessa propriedade 
		Uma tabela vazia tambem e uma tabela
		Vantagem: Pode se fazer operações muito complexas
		Desvantagem: Quando a consulta e muito complexa deve se conhecer bem a algebra relacional para se entender a consulta

Para que se usa a algbra relacional ?
	Ela fornece a base teorica para o modelo relacional e o SQL 
	Ela e usada como base para implementacao e otimizacao de consultas em sql
	O DMS tambem usa algebra relacional nos modulos internos dele

Calculo relacional 
	Complemento da algebra relacional 
	Possui um nivel mais alto e se baseia em algebra relacional 
	Se parece mais com o sql pois é uma linguagem declarativa , muito proximo do SQL
	BASEADO NO PARADIGMA DECLARATIVO

Operacoes da Algebra Relacional 
	dois grandes grupos:
		Operacoes baseadas em conjuntos 
			uniao interssecção , diferença, produto cartesiano 
		operações baseadas em banco de dados relacionais 
			seleção, projeção e junção 
			
Operacoes relacionais Unarias 
	opperacoes associadas a uma unica tabela 
	
	Seleçao(sigma) ou operação sigma
		Partição horizontal na tabelas(seleciona linhas da tabela)
		Existe uma condição associada a operação 
		Para cada linha da tabela sera aplicada a condição da operacao sigma , se bnater pega, se nao proximo
		mexe na cardinalidade
		sintaze:	sigma  condição_booleana_com_os_atributos (Resultado de operaçoes entre tabelas)
		!= ------> <>
		ex: sigma depto=345 (funcionario) 
		Observações 
			Operação unaria (envolve uma tabela apenas, mas a tabela pode ser resultado de outras operacoes)
			O grau da tabela resultante é o mesmo da tabela parametro pois nao se faz o filtro dos atributos 
			A quantidade dwe tuplas poderá ser alterado, sendo menor ou igual da tabela parametro
			a fração de tuplas selecionadas sao chamadas de seletividade da condição 
			No sql é especidficado pelo Where
		Propriedades
			COMUTATIVA
				A ordem interfere no desempenho?SIM
				Podem ser substituidas por uma unica operação sigma com um AND
	Projeçao ou operação pi
		Sintaxe : pi lista_de_atributos (tabela de parametro)
		Propriedades
			A lista de atributos e uma sublista dos atributos da tabela parametro
			Define uma lsita ordenada, ou seja , a ordema das colunas depende da ordem da sublista
			Se a chave nao estiver presente na lista, o  resultado podera ter linha duplicada, pois e ela que garante a unicidade das tuplas. 
			se tiver linhas duplicadas o operador pi ja elimina. no sql a eliminação é opcional com a clasula DISTINCT
			elaelimina as duplicads por que o modelo relacional nao deve ser ferido 
			Se na lista possuir  uma superchave, a tabela teraa mesma cardinalidade. mas se ela nao possuir a chave, a cardinalidade podera ser menor
			NAO E COMUTATIVO 
		No sql é o SELECT
	
	Rename ou operador ro
		Pode se fazer renomeação apos uma operação 
		Sintaxes possiveis:
			Ro.S(R)= Renomeia a tabela R para S
			RO(B1,B2,B3....Bn)(R)= Renomeia os atributos 
			Ro.S(B1,B2,B3...Bn)(R) faz os dois anteriores 
		No SQL o rename é a clasula AS
	Sequencia de operaçoes 
		Pode se fazer declaraçoes compostas.

Operaçoes com base na teoria dos conjuntos , relacoes binarias
	Restrição: Compatibilidade de tipo
		Se nao houver a mesma compatibilidade (aridade ou grau ), nao e possvel realizar as operacoes. Alem disso , cada atributo deve ter o mesmo dominio 
	Uniao 
		Soma todas as tuplas das duas tebelas. 
		Pode haver tuplas duplicadas, mas elas sao eliminadas na algebra relacional 
	Interssecção 
		Somente tuplas que aparecem nas duas tabelas
	Diferença ou subtração 
		O que está em uma tabela e o que nao esta em outra 
	Observaçoes 
		Uniao e interssecção são operações comutativas 
		Uniao e interssecção sao associativas, sao operacoes enarias 
		Diferenca nao e comutativa 
		Interssecção pode ser escrita como uniao e diferença 
	No SQL sao utilizadas por UNION, INTERSECT e EXCEPT, na pratica e usado mais o union. As linhas duplicadas nao sao elimniadas no SQL utilizando o UNION ALL. Para eliminar as duplicadas so usar o comando sozinhio
	
	Produto Cartesiano ou Cross-join
		Todas as combinaçoes possiveis das tuplas de duas tabelas.
		Observações:
			Grau da nova tabela = soma dos graus das duas tabelas
			Cardinalidade sera o produto das cardinalidades
			Na pratica nao tem muita utilidade, mas tem uma importancia para entender a opreção join
	
	Operacao Junção ou Join
		Representado por uma gravata borboleta na algebra relacional
		SubConjunto de um produto Cartesiano , e a seleção + produto cartesiano , sigma+ produto cartesiano
		Produto carteasiano com um filtro
		O grau da juncao e a soma dos graus das duas tabelas
		A cardinalidade depende da condição proposta
		No SQL  usa-se o join, que faz tres cosias: produto cartesuiano , depois uma seleção depois uma projeçãio
		Observaçoes 
			Toda vez que a condiçao for verdadeira , a combinaçao de linhas vai para o join 
			As condiçoes sao booleanas
			Juncao theta: as linhas que nao sao aceitas elas sao descartadas do join.  Quando a combinacao der um valor falso, ha um descarte.
			na pratica o join mais utilizado e quando um valor de um atributo na tabela e igual a um atributo em outra tabela. essa operacao e chamada de EQUIJOIN. Join com sinal de igualdade
				Natural Join 
					Equijoin com atributos comparados de mesmo nome. 
					Sintaxe:Tabela1*Tabela 2
		Outer Join 
			Join externo, joins que podem levar em conta linhas que nao atendem ao criterio de pesquisa
				Left Outer Join
					Vai selecionar todos que atendem a condicao e vai manter as linhas da tabela da esquerda , tornadno nulls os atributos nao relacionados entrer as tabelas 
				Right Outer Join 
					Faz a mesma coisa para a tabela da direita
				Full outer join 
					Os dois casos 
