Unidade 10 - Estrutura de indexação em banco de dados pt1
  Indexação - Tem haver com ídices. Categorização em índices 
  Open
    Macro instrução 
      conjunto de instruções do sistema operacional em que disponibiliza o arquivo para o programa

  Ìndice
    Arquivos auxiliares que servem para mapear e acelerar o acesso de conteúdo de uma maneira mais rapida e eficiente. Fornecem o CAMINHO DE ACESSO, ou ACCESS PATH através de campos cheves, ou outros tipos de informação . Não alteram o conteúdo dos dados!!!!
    São baseadas em determinadas informações , que podem ser chaves ou outros campos . 
    Em um arquivo de banco de dados , pode haver apenas um indice? 
      NÃO!!! PODE HAVER MAIS INDICES!!!!
    Campo de indexação 
      Informação o qual o indice se baseia para acessar o dado
    O que o indice retorna ? 
      O endereço no disco do bloco (lembrar que um bloco é um conjunto de registro. isso acontece qpor causa de questões de desempenho. trabalhar com blocos é mais eficiente). 
    
    Em geral é um arquivo pequeno.
    Pode haver indices de indices 
    Qual a estrutura do indice? 
      é consituidos de registros tambem 
      etrutura chave valor, onde o valor é o ponteiro, o endereço do valor 
    Lembrar que gasta processamento para ler. Mas como e pequeno, issopode se tornar imperceptivel 
    
  **********************PEDIR PARA A BRUNA AS ANOTAÇÕES**********************
  indice primario 
    complexidade?
    pesquisa binaria? 
    estrutura ?
    Um para cada bloco de meoria (o primeiro registro mapeado pela sua chave primaira )
    
  
  Ao se inserir ou retirar dados, deve-se manter o indice atualizado 
  Existem mecanismos para se tornar a pesquisa do indice melhor ainda 
  Indice secundario 
    é um indíce que utilzia chaves candidatas(valores unicos) ao inves de primarias 
    Não necesariamente esta ordenada.
    Deverá haver mais pointers por conta disso, haverá um pointer para cada registro
    O indice esta ordenado pela chave candidata. então a ao se realizar a pesquisa e usado a pesquisa binaria em cima do indice. Lembara que o enderço apontado e o do bloco, bnao do registro 
  Indice Secundario em campos nao chave 
    fudeu por que agora osvalores podem estar duplicados 
    torna os indices nao esparsos ou densos 
  Indices multinivel 
    Indices que fazem referencia a outro indice , que faz referencia a outro indices...... ate chegar no dado 
    Quebra um indice muito grande em varios menores, para tornar a busca um pouco mais rapido 
    Desvantagem: complexidade do sistema 
    Na pratica nao se usa diversos indices , e sim usa-se o conceito de arvore BTREE
    
  Arvore
    Conjunbto de nós que são organizados hierarquicamente, onde um desses nós é o pai de todos (raíz). Cada nó só pode ter 1 pai.
    Folhas: Nós sem filhos 
    nós intermediario: nos sem filhos 
    Arestas: Ligação entre nos
    Caminho : Caminho percorrido para chegar de um no a outro. Quantidade de arestas
    Profundidade: Tamanho do caminho da raiz ate uma folha
    Altura : Tamanho do caminho de um no ate seu descendente mais profundo 
      Se uma arvore é balanceda, nos possuem mais ou menos a mesma altura 
    Travessia de arvore 
      caminhar por todos os nos da arvore. Percorrer  por todos os nos da arvore
      Pre ordem 
        Começa pelos ancestrais 
      Pos ordem
        coemça pelos descendentes 
    BTREE
      estrutura de indice onde se tem os blocos oganizados em uma estrutura hierearquica , usa-se uma arvore balanceada e preve blocos livres , e dentro dos blocos preve registros livres. usa-se esses espaços para facilitar na hora de inserir novos dados
**********PARTE 2**********
Arvore binária 
  Arvore que só permite ter dois filhos no maximo 
  Arvore propria 
    No que tem 0 ou 2 filhos 
  Arvore impropria 
    Tem no com apenas um filho
  Numero maximo de nos 
    N<=2^(h+1) - 1 , onde h é a altura
  Travessia inorder 
    visita o filho a esquerda, depois pai depis direita
Por que arvore binaria é usada em bacno de dados? 
  Se a arvore estiver bem estruturada, a informção será buscada de maneira  muito rapida 
  Usada como arvore de pesquisa(chamada tambe de  ordenada ou search tree )
  A arvore e construido com uma certa regra 
    A chave não é colocada em qualque lugar, e smi em uma posição conveniente na arvore 
    Todos os valores a esquerda da arvore sao menores que os nos a direita. O que esta a esquerda de um determinado no deve ser menor que o proprio no. da mesma maneira tudo que esta a direita do no , deve ser maior que o proprio no 
    ISSO PERMITE UMA PESQUISA BINARIA . SE DESCARTA TODO PEDAÇO DE ARVORE.
  
  *****SLIDE 45*********
