Unidade 12Controle de Concorrência e Controle de Banco de Dados
Schedule- Ordem o qual as açcoes serao tomadas. 
  
  Schedule serial: Uma transação por vez. roda de maneira sequencial 
    Problemas: performance
   
   Schedule serializavel 
    shcedule concorrente que se comporta como serial 
  
  Lock- Bloqueios. Ação necessária para realizar transações sem gerar inconsistencia dos dados 
    Para efeito de SGBD o mecanismo de controlee de concorrencia e feito por software. O lock é uma variavel do software. 
    
    Item de dados- informação do banco de dados, uma linha por exemplo, que será buscada no bd 
    
    O lock é associado a um item de dados 
    
    Lock binario 
      o bloqueio tera dois estados. Bloqueado e Desbloqueado 
      x é um item do banco de dados 
      lock(x)-=1 --- significa que aquele item nao sera liberado para outras transações acessarem
      lock(x)-=0 --- significa que aquele item sera liberado para outras transações acessarem
      lockitem(x)--- Se o item estiver desbloqueado, bloquaia o item. se não esperar o regisstro estar desbloquado, para bloquea-lo novamente
      unlockitem(x)--- Se o item estiver desbloquia o item. muda o estado de lock(x) para 0 e vai na fila de transações acordar aquela que é a proxima 
      Essas funçoes (lock e unlock) precisam ser indivisivel.Precisam ser operações atomicas, onde se realiza a ação por inteiro ou não realiza de maniera alguma 
      
      Regras de bloqueio binario 
        Toda operação feita encima do banco de dados é necessário realizar uma operação de lock item, seja uperação de leitura ou de escrita. 
         Ao final de toda operação de bancos de dados, seja de read ou de write, precisam ser feito o unlock desse item 
         Não sera feito lock em itens bloquados
         Nao sera feito unclock em cima de de itens desbloquados
  
        A lock_table é responsável por controlar quais itens do BD estão bloquados ou nao . normalmente é uma tabela hash
          É esa tabela que o modulo de concorrencia do banco de dadso utiliza para montar a ordem das transações 
        Problemas do bloqueio binario 
          É oito ou oitenta. No maximo um item pode manter o bloquio encima de um item. Para casos onde há diversas operações de leitura, esse lock seria feita de maneira excessiva 
        
