Unidade 12Controle de Concorrência e Controle de Banco de Dados
Schedule- Ordem o qual as açcoes serao tomadas. 
  
  Schedule serial: Uma transação por vez. roda de maneira sequencial 
    Problemas: performance
   
   Schedule serializavel 
    shcedule concorrente que se comporta como serial 
  
  Lock- Bloqueios. Ação necessária para realizar transações sem gerar inconsistencia dos dados 
    Para efeito de SGBD o mecanismo de controlee de concorrencia e feito por software. O lock é uma variavel do software. 
    
    Item de dados- informação do banco de dados, uma linha por exemplo, que será buscada no bd 
    
    O lock é associado a um item de dados 
    
    Lock binario 
      o bloqueio tera dois estados. Bloqueado e Desbloqueado 
      x é um item do banco de dados 
      lock(x)-=1 --- significa que aquele item nao sera liberado para outras transações acessarem
      lock(x)-=0 --- significa que aquele item sera liberado para outras transações acessarem
      lockitem(x)--- Se o item estiver desbloqueado, bloquaia o item. se não esperar o regisstro estar desbloquado, para bloquea-lo novamente
      unlockitem(x)--- Se o item estiver desbloquia o item. muda o estado de lock(x) para 0 e vai na fila de transações acordar aquela que é a proxima 
      Essas funçoes (lock e unlock) precisam ser indivisivel.Precisam ser operações atomicas, onde se realiza a ação por inteiro ou não realiza de maniera alguma 
      
      Regras de bloqueio binario 
        Toda operação feita encima do banco de dados é necessário realizar uma operação de lock item, seja uperação de leitura ou de escrita. 
         Ao final de toda operação de bancos de dados, seja de read ou de write, precisam ser feito o unlock desse item 
         Não sera feito lock em itens bloquados
         Nao sera feito unclock em cima de de itens desbloquados
  
        A lock_table é responsável por controlar quais itens do BD estão bloquados ou nao . normalmente é uma tabela hash
          É esa tabela que o modulo de concorrencia do banco de dadso utiliza para montar a ordem das transações 
        Problemas do bloqueio binario 
          É oito ou oitenta. No maximo um item pode manter o bloquio encima de um item. Para casos onde há diversas operações de leitura, esse lock seria feita de maneira excessiva 
        
        
      Conceitosw de recuperação de banco de dadso
        Estado do banco de dados 
          situação, os dadso no banco em um dado momento 
        Restauradr um banco significa voltar a um esado valido, um estado CONSISTENTE
        mecanismos de recucperação 
          Serve para voltar o banco de dados a um estado valido apos um falha ocorrer
          Manter as propriedades do ACID
            Atomicidae
              garantir que cada transação opere de forma atomica, de forma que seja processada por inteiriro ou nao processada de forma alguma
            Consitencia 
              ao mudar o banco de dados de um  estado para outro, manter o banco em estados validos
            Isolamento
              Garantir que uma transação nao afete outra
            Durabilidade
              Quando uma transação termina, se ela emitir um commit (sinalq ue a transação manda para o banco de dados dizendo que ela terminou). Garatnri que os dadso vao para o disco 
                Se uma transação da um commit o dado vai para o disco ? 
                  NÃO , pois o banco de dados trabalha com bufferrs. A tranferencia e para o buffer
                  Commit e Syncpoint 
                    Commit age nos buffers de dados. O syncpoint leva do buffer para o disco(flush)
          Log
            Registros das MUDANÇAS que ocorre no banco de dados ao longo do tempo 
            muito utilizado pelo SGBD
            a log e arquivo sequencial e pequeno,. e gravada sempre em disco, mas por causa dessas propriendades , ela age de maneira rapida
            Sem log nao se recupera o banco de dados
            Procolo write-ahead-logging 
              Qualquer sinal que a transação emite , é gravado primeiro na log, depois no banco dde dados
            qual a organização do arquivo log? 
              Sequencial!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
            Registros da log 
          Back up
            Usados em caso de catastrofe 
          
