Unidade 12Controle de Concorrência e Controle de Banco de Dados
Schedule- Ordem o qual as açcoes serao tomadas. 
  
  Schedule serial: Uma transação por vez. roda de maneira sequencial 
    Problemas: performance
   
   Schedule serializavel 
    shcedule concorrente que se comporta como serial 
  
  Lock- Bloqueios. Ação necessária para realizar transações sem gerar inconsistencia dos dados 
    Para efeito de SGBD o mecanismo de controlee de concorrencia e feito por software. O lock é uma variavel do software. 
    
    Item de dados- informação do banco de dados, uma linha por exemplo, que será buscada no bd 
    
    O lock é associado a um item de dados 
    
    Lock binario 
      o bloqueio tera dois estados. Bloqueado e Desbloqueado 
      x é um item do banco de dados 
      lock(x)-=1 --- significa que aquele item nao sera liberado para outras transações acessarem
      lock(x)-=0 --- significa que aquele item sera liberado para outras transações acessarem
      lockitem(x)--- Se o item estiver desbloqueado, bloquaia o item. se não esperar o regisstro estar desbloquado.
      unlockitem(x)--- Se o item estiver 
  
  
    A lock_table é responsável por controlar quais itens do BD estão bloquados ou nao . normalmente é uma tabela hash
      É esa tabela que o modulo de concorrencia do banco de dadso utiliza para montar a ordem das transações 
      
