Unidade 8- Projeto de banco de dados: boas práticas e normalização   navathe 15 
 
  Projeto conceitual: primeiro levantamento do banco de dados , esta mais preocupado em resolver o problema do suario. Esta mais proximo do usuario. Modelo entidade relacionamento. nao se leva em contao gbd o dbm
  Projeto Lógico: Ja se pensa o geenciador de banco de dados a ser aplicado, DB2 , MySQL, de redes, etc. Lembrar do algoritmo de mapeamento 
    utilizar o bom senso (essa aula é sobr isso)
 
  Como avaliar se o agrupamento de atributos em um esquema é melhor do que outro?
    Utilizar as boas praticas  para medir a qualidade do software 
    Deve-se empregar de um modo formal de analise (Normalização)!!!
      Analise de Redundância (quanto mais redundancia pior)
        Traz problemas de storage e controle (consistencia dos dados)
        mas a redundancia as vezes é bom por questão de desempenho
        Dependencia funcional 
  
  Boa praticas- Diretriz 1
    Semântica clara dos atributos
    toda vez que se cosntruir um modelo logico , e na construção de cada relação , tem que ter facil significado para o usuario 
    as coisas simples em geral funcionam melhor. simples nao e mal feito
    Projete uma relacao que seja facio deser entendida, uma relaçao que nao mistrue dados entre objetos 
    uma relacao que nao traga ambguidade 
      aparece dados misturados entre tabelas
      dados crepetidos criam anomalias
    NAO COMBINARÁS ATRIBUTOS DE  TABELAS  DISTINTAS
  
  

  
