Capitulo 4 navathe 

Por que o modelo relacional fez e faz tanto sucesso?
	-Linguagem SQL 
		-Structured Query language
		-IBM de berço(SEQUEL para atender R------>db2)
		-Linguagem padrão de mercado
			isto torna a migração de um banco de dados para outro muito facil 
			estimula competitividade
		Extensoes do SQL
			Comandos particulares de cada plataforma
		Versões 
			Ela e regulamentada por padroes. a ISO e a ANSI sao resposnsaveis por isso
		Caracteristicas
			Linguagem decalrativa 
				para se executar uma query , nao especifica como a query sera executada, apenas define-se o que se quer
		Terminologia 
			Relação é tabela 
			Tupla é uma linha  
			Atributo é coluna
		O sql aborda a DDL(data definition language) e a DML(data management language)
		Esquema de SQL 
			 A definição, a estrutura,as regras as restricoes, as regras de integridade. 
				armazenados no catálogo
					tabelas do sistema que ele usa para definir outras tabelas do sistema 
		CREATE TABLE 
			gera fisicamente uma tabela. cria um arquivo fisico 
		CREATE VIEW 
			Maneira de se visualizar uma tabela. Nao gera um arquivo fisico persistente
		ALTER TABLE 
			Aletera a ESTRUTURA da tabela , nao os dados
		UPDATE 
			Aletera os DADOS da tabela 
		FOREING KEY 
			é um atributo da tabela que em uma outra tabela é chave primaria 
			integridade referencial!!!!!!!!!!!
			Cuidado ao definir a chave estrangeira pois a outra tabela pode nao ter sido criado 
			Relacionamento 
				1:m(1 departamento tem varios funcionarios), m:1(um funcionario pertence a um departamento )
		tipo de dados
			INTEGER , INT e SMALL INT 
			DECIMAL(i,j)
				i é a precisão , a quantidade de digito (decimal+inteiro )
				j é a escala, a quantidade de casas decimais 
			VARCHAR(n)
				caracteres com tamanho variavel. O tamanho colocado no parametro nao necessariamente e o tamanho do campo. Economiza espaço em disco 
			CHAR(n)
				o tamanho do caractere é fixo, nao variavel 
			BIT()
				literal--->constatne 
					B'numero_binario' 
					area que voce esta defininido diretamente no codigo. sao os numeros , textos, etc nao guarado em variaves. 
				o dado e do tipo binario 
			BOOLEAN 
				temo  null que fode
			DATE  
				dia mes ano ou o contrario 
				DATE'data'
			TIME(i)
				i são as fracoes de segundo 
				hora minuto e segundo
			add/sub datas 
				date_add/sub(uma date,INTERVAL quantiade YEAR,HOURS,etc)
			TIMESTAMP 
				armazena data e hora ao mesmo tempo.usado para logs
			NOT NULL
				